

## 介绍

### 科班或工作必会（学着玩的话，了解即可）

1. <u>**HTML**是什么？</u>

HTML是**超文本标记语言**

首先是超文本，能做到一般文本（可以想象成白底黑字的记事本）**之外**的事情（点击跳转页面、点击回到顶部）或实现一般文本之外的效果（超链接、图片、音视频、表格、标题等等），都是超文本（不只是字哈）

对这些**超文本**有**标记作用**的语言就是HTML，用于梳理及描述页面文档结构，简单说就是让浏览器知道**页面**每部分都是啥，以便于浏览器通过CSS、JavaScript来控制超文本的样式和行为

2. <u>相关的**行话、术语**有哪些？</u>（每篇文章下的该内容会持续更新，想起来了我就加上~）

- ***标签***：也叫HTML 标签、元素、DOM元素，一般在写HTML时叫标签，在写Javascript时叫DOM元素，都是一个东西哈  
- ***DOM***：英文名自己查吧（我只引大路，有很多小胡同还是要自己溜达一下），中文叫**文档对象模型**，就像它的字面意思，它是一个模型，你HTML文件写完了你不管了，但是浏览器还要自己去看看这个HTML长啥样。可浏览器可没我们的脑子那么灵光，它要借助DOM模型来存储HTML页面的各个元素，以便于渲染到页面上
- ***渲染***：我查个百度解释哈。百度原话：“渲染（计算机术语）在电脑绘图中是指用软件从模型生成图像的过程。”这也够大白话了，就是把上面那个DOM元素（这是在内存中储存的，我们看不见）变成我们屏幕上能看见的页面，这就是渲染。
- ***SEO***：汉译为搜索引擎优化。是一种网站优化技术，作用是让大家更容易查到你的网站，做的好话，只要沾边就能被查出来~而且更靠前。

3. <u>现在流行的HTML版本是？特征是什么？</u>

现在（2021年）流行的版本是HTML5

**特征**：在HTML页面代码的第一行会有 \<!DOCTYPE HTML>

4. <u>常用的标签及作用（至少知道20个）？是否对大小写敏感？注释方法是什么？</u>


**常用标签**：html, head, title, link, style, script, meta, h1-6, br, hr, body, div, p, table, th, tr, td, ul, li, form, input, button, a, span, img, label...

**作用**：用到时自行百度！或者评论留言~

<u>大小写**不敏感**</u>

**单行注释方法**：

```HTML
<!-- 注释内容 -->
```

**多行注释方法**：

```HTML
<!-- 
	注
	释
	内
	容 
-->
```

5. <u>哪些标签是**HTML5**新增的？</u>

header, section, nav, aside, footer, calendar, canvas, video, audio...

### 其他了解

> 多了解点学的更明白，以后也好和同行唠嗑（吹:cow::beer:用）

#### 为什么会出现

由于各个浏览器之间的标准不统一，给网站开发人员带来了很大的麻烦。HTML的出现即是为了解决这一问题，致力于将Web带入一个成熟的应用平台。

很多人误以为HTML5是指用HTML+CSS+Javascript实现的综合网页效果，但实际上HTML5仅仅是一套新的HTML标准，是对HTML及XHTMI的继承与发展。HTML5是一个向下兼容的版本，本质上并不是什么新的技术，只是在功能特性上有了极大的丰富。

任何事情并不是一蹴而就的，HTML标准同样也经历了时间积累，逐渐演化而成HTML5标准。HTML的出现由来已久，从1993年首次以草案的形式发布，再到2008年的HTML5正式版，中间经历了多次版本升级。

HTML1.0：在1993年由互联网工程工作小组(IETF)工作草案发布(并非标准，众多不同版本HTML陆续在全球使用，但是始终未能形成一个广泛的有相同标准的版本。

HTML2.0：HTML2.0相比初版而言，标记得到了极大的丰富。

HTML3.2：HTML3.2是在1996年提出的规范，注重兼容性的提高，并对之前的版本进行了改进

HTML4.0：1997年12月推出的HTML4.0，将HTML推向了一个新高度。该版本倡导将文档结构和样式分离，并实现了表格更灵活的控制。

HTML4.0.1：由1999年提出的4.01版本是在HTML4.0基础上的微小改进

20世纪90年代是HTML发展速度最快的时期，但是自1999年发布的HTML4.01后，业界普遍认为HTM已经步入瓶颈期，W3C组织开始对Web标准的焦点转向 XHTMI上。

XHTMI1.0：在2000年由W3C组织提出， XHTMI是一个过渡技术，结合了部分XML的强大功能及大多数HTML的简单特性。

XHTML1.1：XHTML1.1是模块化的 XHTMI，是货真价实的XML。

XHTML2.0：XHTML2.0是完全模块化可定制的XHTMI，随着HTML5的兴起，XHTML2.0工作小组被要求停止工作。

2004年，一些浏览器厂商联合成立了 WHATWG工作组，致力于Web表单和应用程序。此时的W3C组织专注于 XHTML2.0。在2006年，W3C组织组建了新的HTML工作组采纳了 WHATWG的意见，并于2008年发布了HTML5。

由于HTML5能解决实际的问题，所以在规范还未定稿的情况下，各大浏览器厂家已经开始对旗下产品进行升级以支持HTML5的新功能。因此，HTML5得益于浏览器的实验性反馈并且也得到持续的完善，并以这种方式迅速融入对Web平台的实质性改进中。2014年10月，W3C组织宣布历经8年努力，HTML5标准规范终于定稿。

#### 相关技术

[CSS]()

[Javascript]()

## 使用场景及方法

### 常见的使用场景

支持HTML协议的地方都可以使用通过HTML语言写的文件，由特定软件（一般是浏览器，微信、游戏啥的也都可以）解析并显示页面

比如：

- 常见的电脑上的网页，手机软件里也可以看HTML写的网页，典型的就是小程序、小游戏

- 还有微信或QQ能不通过手机自带浏览器直接打开的网页，都是HTML页面

### 简单使用

1. 新建个txt文件
2. 里面写下面的代码：

```html
<!-- DOCTYPE:告诉浏览器，我们使用的是什么规范 -->
<!DOCTYPE html>
<!-- 这个lang是language的缩写，代表该网页属于哪一个国家或是地区的网页 -->
<html lang="zh-CN">
<!-- head标签代表网页的头部 -->
<head>
<!-- 描述性标签，他们是描述我们网站的一些信息 -->
<!-- meta一般来做seo -->
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name ="keyword" content="我是廿六啊">
    <meta name ="description" content="这是我学习HTML5的一个网站">

    <!-- title   网页标题-->
    <title>Title</title>
</head>

<!--body代表网页主体-->
<body>
Weclome to my home!!!
</body>
</html>
```

3. 保存文件，将文件后缀改成.html，之后用浏览器打开，这就是一个静态的网页啦！

### 复杂使用（用到时再查，或问我，我再细说）

**语义化**

- 开发者容易理解
- 机器容易理解结构
- 有利于SEO

**特殊字符**

> HTML代码中为了避免浏览器将大于">“小于”<"号识别成标签，使用&gt和&lt代替
>
> 空格也是，即便打了很多空格，在浏览器眼里也是一个，想多整点，就得加`&nbsp;`

- `&nbsp;`：空格 （non-breaking spacing，不断打空格）
- `&lt;`：小于号（less than）
- `&gt;`：大于号（greater than）
- `&amp;`：符号&
- `©`：版权©
- `™`：商标™

## 总结

学好HTML是理解网站原理和实现Web开发最基础的内容

HTML语言包含的标签众多，每个标签又有超多的属性，每个属性的值有有千变万化，所以想all-in完全不可能，就算是发明HTML的人也不能全记住吧...

所以正确的学HTML的姿势是以实例、以项目驱动，用什么查什么，做多了自然就把常用的记住了（其实大部分都不常用，几百个标签也就那么几十个常用的）

可能你也发现了文章有些地方，我用了许多问句，明明可以陈述句（比如'为什么会出现'可以写成'HTML的历史'），这是希望你能带着好奇心，不要在掌握HTML、CSS、Javascript、Java、Python、数据库基础、网络基础这些个基础之后，就止步于此。要一直带着疑问去学计算机科学，这玩意深不见底，每多回答自己内心的一个问题，就离真相进一步...

加油！

## 参考

[HTML原理与理解](https://blog.csdn.net/weixin_43590947/article/details/83964328)



